ECF, não obrigatoriedade de entrega.
Como comentamos, a obrigatoriedade de entrega não se aplica a quem?
Pessoas jurídicas optantes pelo Simples Nacional,
que é administrada pela Lei Complementar nº 123.006, perfeito?
Então, esse não precisa.
Órgãos públicos, autarquias e fundações públicas, também não entrega ECF.
Pessoas jurídicas que não tenham efetuado qualquer atividade operacional,
não operacional, patrimonial ou financeira, inclusive aplicação no mercado financeiro
ou de capital durante o ano-calendário.
Ou seja, basicamente uma pessoa inativa, também não tem obrigatoriedade.
Pessoas jurídicas inativas, assim consideradas aquelas que não têm efetuado
qualquer atividade operacional, não operacional,
patrimonial, financeira, inclusive com aplicações no mercado financeiro.
Cuidado com critério de inatividade.
Criamos uma empresa e não fizemos absolutamente nada.
Uma conta bancária, por exemplo, com uma tarifa, já obriga a entregar.
Já não está inativa, tá?
Então, tem que ter cuidado com a inatividade.
E aí, uma observação.
Há que se ressaltar que, caso a pessoa jurídica tenha uma,
uma SCP, Sociedade em Conta de Participação,
se você, nosso aluno, não tem o pleno domínio o que é uma SCP,
para que serve uma SCP, como é que faz, quais são os objetivos,
dá uma assistida no meu curso que tem gravado aí de Sociedade em Conta de Participação.
Nós temos um curso de SCP já gravado aí, que auxilia muito.
Muitas vezes é uma boa indicação para o cliente seu,
ou mesmo para o próprio empresário onde você trabalha, não é?
Utilizar uma SCP.
Então,
há que se ressaltar que, no caso da pessoa jurídica que tenha SCP,
cada SCP deverá preencher e transmitir sua própria ECF.
Então, já fica aqui a resposta da primeira pergunta que eu fiz
quando apresentei os tópicos.
Será que a SCP tem obrigatoriedade de entregar?
Portanto, sim.
Utilizando o CNPJ da pessoa jurídica, que é só sustentiva,
e o CNPJ de cada SCP.
Eu montei um quadro resumo para facilitar a vocês o nosso material, perfeito?
Então, a SCP também tem a obrigatoriedade de entregar a ECF.
Por que, se é só sustentiva, também tiver essa obrigatoriedade?
As SCPs são compostas de sócio-sustentiva e sócio-participante.
O sócio-sustentiva que é responsável por todas as obrigações contábeis, fiscais, tributárias, perfeito?
Sócio-participante, como o próprio nome diz, é participante.
É o antigo sócio oculto.
Hoje chama-se sócio-participante, perfeito?